   Identity server
 Identity Server - bu OpenId Connect va OAuth2.0 protokollarini qo'llab-quvvatlaydigan ochiq kodli autentifikatsiya va 
avtorizatsiya platformasi.
 
 Identity Serverni asosiy vazifalari quyidagilardan iborat :
  * Autentifikatsiya - Foydalanuvchi tizimga kirishini boshqarish. Identity Server yordamida foydalanuvchi login jarayonini amalga
 oshiradi.
  * Avtorizatsiya - Foydalanuvchining resurslarga kirish huquqini taqsimlash.
  * Token boshqaruvi - Identity Server OAuth2 tokenlarni yaratadi, boshqaradi va tasdiqlaydi. Shuningdek ma'lumotlarni himoyalash uchun
 JWT yoki reference tokenlardan foydalanadi.

 Resource - bu OAuth2 da himoyalangan ma'lumotlar yoki xizmatlar foydalanuvchi yoki ilovalar ularga kirishni talab qiladi. Resourcelar
Api yoki xizmatlar ko'rinishida bo'lishi mumkin. Foydalanuvchi profilida saqlangan ma'lumotlar Resource hisoblanadi.

 Scope - OAuth2 da ruxsatlarning to'plami bo'lib ilovaga qanday ma'lumotlarga yoki xizmatlarga kirishga ruxsat berilganini belgilaydi.
Yani scope ilovaga nima berilganini chegaralaydi. Scope lar unique bo'ladi hamda resourcelarga biriktiriladi. Scope lar tokenni ichida
saqlanadi.

 Farqlar : 
  * Resource - bu himoyalangan xizmatlar yoki ma'lumotlar bo'lib foydalanuvchi yoki ilova ularga kirishni talab qiladi. Resource lar 
  Api ko'rinishida bo'ladi.
  * Scope - bu ilovaning resourcelarga kirishga qanday ruxsat berilganini belgilovchi ruxsatlar to'plami. Scope ilovaga qanday
  operatsiyalar mumkinligini aniqlaydi.
  
  Ishlatilishi:

  services.AddAuthorization(option => 
  {
     option.AddPolicy("ReadAccess", policy => 
       {
          policy.RequireAuthentificateUser();
          policy.RequireClaim("scope", "api.read");
       })
  });
  Controllerdagi methoda
  [Authorize(Policy = "ReadAccess")]

 Grant types
  * Authorization Code Grant - eng xavfsiz va tavsiya etiladigan grant type turi bo'lib foydalanuvchi login qilgandan so'ng client ilovaga
  access token olish uchun "authoration code" dan foydalanadi.

  * Implict Grant - javascript bevosita login parol orqali token oladi.
  * Client Credentails Grant - ilovalar o'rtasida foydalanuvchisiz authentifikatsiya uchun ishlatiladi.
  * Password Grant - login parol orqali access token oladi.
  * Refresh token Grant - access token muddati tugaganda uni yangilash uchun ishlatiladi.
  * Device Authorization Grant - foydalanuvchi imkoni chegaralangan qurilmalarda ishlatiladi. (televizor) ilova foydalanuvchiga
  bir Url va kod beradi. Bu kodni boshqa qurilmaga kiritib authentificatsiya qilganidan so'ng access token oladi.