1. C# object va class
  C# da class obyektlarni yaratish rejasidir. Ushbu sinf obyektlarni tuzilishi, xususiyatlari va usullarini belgilaydi.
  Boshqa tomondan object sinfning namunasidir. (instance) u sinf class dan yaratiladi va xotiradan joy egallaydi.

2. Delegate
C# da delegate lar o'zida methodlarni tarifini ushlab turadigan hamda mos methodda ushlab turadigan tur.

3. Polymorphism
Polymorphism (many forms) bir nechta formalar ma'nosini bildiradi. Bu turli sinflar obyektlarini umumiy supersinf obyektlari sifatida
ko'rishga imkon beradi.
  Polimorfizmning 2 ta turi mavjud:
    I. compile-time (method overloading)
    II. runtime (method overriding and interfaces)

4. Structure C#
  Structuralar value type hisoblanadi. Ular ham class ga o'xshab ketadi. Hotirada stack dan joy oladi va voris olib bo'lmaydi.
  System.ValueType dan voris olgan.

5. Linq C# -> so'rov operatorlar to'plami va turli turdagi ma'lumotlar manbalaridan ma'lumotlarni so'rov qilish, filtirlash va
o'zgartirish uchun yagona so'rovlar sintaksisini ta'minlaydi.

6. Lamba expression C# -> anonim funksiya bo'lib Linq so'rovlarini inline delegat lar orqali ifoda qiladi.

7. Async await C# -> async await kalit so'zlari asinxron kod yozishda ishlatiladi va bu kod asosiy oqimsiz ishga tushadi.
   async kalit so'zi method asinxron ekanligini bildiradi.
   await kalit so'zi kutilgan vazifa tugaganiga qadar asinxronizatsiya usulining bajarilishini to'xtab turishi uchun ishlatiladi.
   U asinxron ravishda topshiriq tugashini kutadi va natijasini asosiy ijro chizig'ini bloklamasdan qaytaradi.

8. Task - asinxron operatsiyalar jarayonlarni qiymat qaytarmasdan bajaradi.

9. Encapsulation -> Inkapsulyatsiya ma'lumotlar va ma'lumotlarni bitta birlik ostida yig'ish deb ta'riflanadi. Bu ma'lumotlar va ularni
 boshqaradigan funksiyalarni bog'laydigan mexanizm. Boshqacha qilib aytganda inkapsulyatsiya himoya qalqon bo'lib ma'lumotlarga ushbu
 qalqondan tashqaridagi kod orqali kirishni oldini oladi.

10. Garbage Collection (GC) -> bu mehanizm .net Runtime tomonidan ishlaydigan qaysiki hotiraga joylash hamda hotirani tozalaydigan.
 Garbage Collection Heap ni tozalaydi. GC 3 ta avlodga bo'linadi.
  I. Generation 0: short-lived
  II. Generation 1: 0 avlodda yashab bo'lgan obyektlar
  III. long-lived obyektlar

11. Docker - bu konteynerlar deb nomlangan paketlarda dasturiy taminotni yetkazib berish uchun OS darajasidagi virtualizatsiyadan
 foydalaniladigan xizmat ko'rsatish mahsulotlari sifatida platformalar to'plami.

12. C# da record turi immutable (o'zgarmas) ma'lumotlarni ifodalash uchun mo'ljallagan maxsus tur hisoblanadi. record obyektlar o'rtasida
tenglik (equality) ni obyektlarning qiymati asosida tekshiradi. Bu esa Entity yoki Value Object sifatida ishlatishga juda mos keladi.

13. ASP.NET bu Microsoft tomonidan ishlab chiqilgan va .Net platformasi asosiga asoslangan veb-ilovalar va xizmatlarni yaratish uchun
mo'ljallangan asosiy dasturlash platformasidur. ASP.NET yordamida dinamik veb-sahifalar Restful API'lar, real-vaqtda ishlaydigan dasturlar
va keng-ko'lamli dasturlar ishlab chiqiladi

14. Action Filters : ASP.NET dagi yangi imkoniyatlar. Bu filterlar Action amalga oshishidan oldin ishga tushadi.
  Turlari :
    * Authorization filters - foydalanuvchini avtorizatsiya qilish uchun.
    * Resource filters - keshlash filterlari.
    * Action filterlari - actiondan oldin va keyin ishga tushiladi
    * Exception filters - action da hatoliklar chiqsa qayta ishlatish uchun ishlatiladi
    * Result filters - ular harakat usullari natijasi bajarilishidan oldin va keyin ishga tushadi.
Action Filters : IActionFilter, IAsyncActionFilter dan voris olishi kerak, unda 2 ta method bor: 
OnActionExecution(), OnActionExecuted()